Repository: 5u623l20/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/how-to/autocomplete.po
Languages: ja

source: --- title: How to use auto complete feature ---
ja: --- title: PGroongaでオートコンプリートをする方法 ---

source: # How to use auto complete feature with PGroonga
ja: PGroongaでオートコンプリートをする方法

source: PGroonga can't use Groonga's suggest plugin directly, so in this section, shows you an alternative way to implement auto complete feature.
ja: PGroongaはGroongaのサジェストプラグインを直接使うことができません。そのためこのハウツーではPGroongaでオートコンプリートを実現する代替案を紹介します。

source: There are some way to implement auto complete feature with PGroonga
ja: PGroongaでオートコンプリートを実装するにはいくつかやり方があります。

source: * Use prefix search against auto complete candidate terms * Use full text search against auto complete candidate terms * Use romaji katakana search against auto complete candidate readings
ja: * オートコンプリート候補の用語に対して前方一致検索をする * オートコンプリート候補の用語に対して全文検索をする * オートコンプリート候補の用語の読みに対してローマ字カタカナ検索をする

source: You can use above methods in combination as you like.
ja: 上記の方法を好きなように組み合わせて使うことができます。

source: ## Sample schema and indexes
ja: ## サンプルのスキーマとインデックスの定義

source: Here is the sample schema.
ja: サンプルのスキーマを示します。

source: Auto complete candidate terms are stored into `term`. Readings of `term` are stored in `readings`. As you know, type of `readings` is `text[]`, multiple readings are stored into `readings`.
ja: オートコンプリートの候補となる用語は `term` に保存されます。 `term` の読みは `readings` へと保存されます。 `readings` の型が `text[]` であることからわかるように、複数の読みが `readings` には保存できます。

source: Here is the sample index definition.
ja: サンプルのインデックス定義を示します。

source: Above indexes are required for prefix search and full text search.
ja: 上記のインデックス定義は前方一致検索や全文検索に必要です。

source: ## Use prefix search against auto complete candidate terms
ja: ## オートコンプリート候補の用語に対して前方一致検索

source: There is a simple way to provide auto complete feature. It is prefix search. PGroonga provides operator for it: [`&^` operator][prefix-search-v2]
ja: オートコンプリート機能を提供するシンプルな方法です。前方一致を使います。PGroongaはそのための演算子として [`&^`演算子][prefix-search-v2]を提供しています。

source: Here is the sample data for prefix search.
ja: 前方一致検索をするためのサンプルデータを示します。

source: Then, use `&^` against `term` for prefix search. Here is the result of it.
ja: そして、前方一致検索するため `term` に対して `&^` を使います。結果は次の通りです。

source: The result contains `autocomplete` as auto complete candidate term.
ja: 結果には `autocomplete` がオートコンプリート候補の用語として含まれます。

source: ## Use full text search against auto complete candidate terms
ja: ## オートコンプリート候補の用語に対して全文検索

source: Use `&@` against `term` for full text search. Here is the result of it.
ja: `term` を全文検索するには `&@` を使います。結果は次の通りです。

source: ## Use prefix romaji katakana search against auto complete candidate readings
ja: ## オートコンプリート候補の用語の読みに対してローマ字カタカナ前方一致検索

source: Here is the sample data for RK search.
ja: RK検索のためのサンプルデータを示します。

source: Note that you need insert only katakana in `readings`. This is required to search auto complete candidate terms with prefix RK search.
ja: `readings` にはカタカナのみ追加することに注意してください。これは前方一致RK検索を使ってオートコンプリート候補の用語を検索するのに必要です。

source: Then use `&^~` against `readings` for prefix RK search. Here are some examples about prefix RK search.
ja: そして、 `term` に対して前方一致RK検索をするのに `&^~` を使います。前方一致RK検索の例を示します。

source: * Prefix RK search with Hiragana * Prefix RK search with Katanaka * Prefix RK search with Romaji
ja: * 前方一致RK検索(ひらがな) * 前方一致RK検索(カタカナ) * 前方一致RK検索(ローマ字)

source: You can search "牛乳" as auto complete candidate of ぎゅう" (Hiragana) by prefix RK search.
ja: 前方一致RK検索によって「ぎゅう」(ひらがな)から"牛乳"をオートコンプリート候補として検索することができました。

source: You can also search "牛乳" as auto complete candidate of "ギュウ" (Katanaka) by prefix RK search.
ja: 前方一致RK検索では「ギュウ」(カタカナ)で"牛乳"をオートコンプリート候補の用語として検索することもできます。

source: You can also search "牛乳" as auto complete candidate of "gyu" (Romaji) by prefix RK search.
ja: 前方一致RK検索では「gyu」(ローマ字)で"牛乳"をオートコンプリート候補の用語として検索することもできます。

source: There is an advanced usage of `readings`. If reading of synonym is stored in `readings`, you can also search as auto complete candidate term.
ja: より高度な `readings` の使い方があります。同義語の読みを `readings` に入れると、それを使ってオートコンプリート候補の用語を検索することもできます。

source: As the synonym of "牛乳" is "ミルク", so you can search it by 'mi' as auto complete candidate term because "ミルク" is stored in `readings` column.
ja: "牛乳"の同義語は"ミルク"ですが、"ミルク" を `readings` に読みとして追加することで、'mi'で検索したときも"牛乳"をオートコンプリート候補の用語として検索できます。
